### 华为（算法工程师）
华为是我面的第一家公司，8月20号广州优招，现场面的时候相当紧张，2016年的第一场面。。我希望他来的更早一些~~~
由于面的算法工程师，相关面试官较少，我大概等了3个小时才到我

第一面
（1）先自我介绍
（2）接着问项目，我做的项目主要是深度学习和数据挖掘相关的，所以讲了很多深度学习的东西，然后面试官的部门刚好也在做，所以对深度学习很感兴趣，他们主要用caffe,我的话有对caffe还比较熟悉所以答得比较顺利，然后问了神经网络的优化问题，他们希望把深度学习用到终端上，因为我研究方向正好是模型简化，也实现过一些简化方法，所以也答得比较顺利。
（4）问了一些基础算法，EM算法、决策树、随机森林等
（5）面试官给我介绍了一下他们部门具体是干啥的。。然后夸了一遍他们部门，反正听起来我还是很吸引我的，是我想干的一些事情。
（5）第一面按道理是没有资格谈薪资的，面试官可能觉得更我聊得比较欢，就问我期望薪资。由于是第一场面，也不知道什么行情，我按照往年的行情说了个sp价格，15k。。。。结果面试官很轻松地表示没啥问题（我就知道自己蠢，说低了，希望最好不要做参考）

第二面
面完一面，我就回去坐了5分钟，第一面面试官就立刻来找我让我去他老大那里面第二面了
（1）一样，自我介绍
（2）项目。。。然后问得很仔细，问了为什么要选用这几种网络，让我对AlexNet、GoogleNet、Inception V3、 ResNet进行了详细介绍，还说了各自的优缺点和参数细节。最后也是说网络优化问题，问得也很细，大部分答得还可以，不过出了一点小问题，这是我事后想起来的，他问问模型简化的时候参数最少可以用多少字节。。我说因为是整数，所以只用一个字节。其实我因为我用char来存的参数，只是后面运算时候转成整型的。所以我想表达的是，我用一个字节的char类型存整数参数的。不知道面试官会不会认为我以为整型是一个字节（泪）
（3）问了为什么选华为（家近、我爸喜欢、华为很好巴拉巴拉。。。等等说了一些优点）
（4）有没有其他offer...当时没有就说没有。。

然后一个星期前，华为打电话确认我报的岗位，问我有没有很想去的部门，还有说什么没有完全是做机器学习、图片相关的深度学习的岗位，问我能不能接受更广一点的工作范围的机器学习。我说可以。。（估计是去2012了）
